ھەر يىلى 571,230,000 قاداق ئېغىرلىقتىكى
قەغەز قول سۈرتكۈچ
ئامرېكىلىقلار تەرىپىدىن
ئىشلىتىلىدۇ
.ئەگەر بىز-(كەچۈرۈڭلار)خاتا دەپ قويۇپتىمەن، توغرىلايمەن
.ئەسلى ھەر يىلى 13 تىرىليون قاداق قەغەز قول سۈرتكۈچ ئىشلىتىلىدۇ
،ئەگەر بىز قەغەز قول سۈرتكۈچنىڭ ئىشلىتىلىش مىقدارىنى كېمەيتەلىسەك
،بىر كۈندە بىر ئادەم بىر پارچە قەغەز ئىشلەتتى دەپ ھېسابلىساقمۇ
.جەمئىي 571,230,000 قاداق ئېغىرلىقتىكى قەغەز تېجىلىپ قالىدۇ
.بىز ئۇنى چوقۇم قىلالايمىز
.ھازىر ئەتراپىمىزدا تۈرلۈك قەغەز قول سۈرتكۈچ بىلەن تەمىنلەش ئۈسكۈنىلىرى بار
.ئۈچ قاتلانغىنىنى ئالساق، كىشىلەر ئادەتتە ئىككى ياكى ئۈچ پارچە ئالىدۇ
.ئۆزىڭىزنىڭ يىرتىپ ئىشلىتىشى ئۈچۈن، ئۇ بۆلەكلەرگە بۆلۈپ قويۇلغان
.كىشىلەر يىرتقاندا بىر، ئىككى، ئۈچ ھەتتا تۆت بۆلەك يىرتىۋالىدۇ
مۇشۇنچىلىك، توغرىدۇ؟
،ماۋۇ ئەسلىدىنلا كېسىپ قويۇلغىنى
،كىشىلەر ئوخشاشلا بىر، ئىككى، ئۈچ ياكى تۆت پارچە ئېلىۋالىدۇ
بۇ ئوخشاشلا قەغەز، لىكىن بۇ تەكرار پايدىلانغىلى بولىدىغىنى
.ئەلۋەتتە سىز ئۇنىڭدىن بەش پارچە ئېلىۋالىسىز، چۈنكى ئۇنىڭ سۇ سۈمۈرۈشچانلىقى ياخشى ئەمەس
.ئەمەلىيەتتە سىز بىر پارچە ئىشلەتسىڭزلا يېتەرلىك
:مۇھىمى ئىككىلا سۆز
بۇ تەرەپتىكى ئاڭلىغۇچىلار، سىلەر «سىلكىيمىز» دەڭلار
.يۇقىرى ئاۋازدا! -سىلكىيمىز -چىڭراق-
تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز
.جو سىمىس: بۇ تەرەپتىكىلەر سىلەر، «قاتلايمىز» دەڭلار
تاماشىبىنلار: قاتلايمىز
!جو سىمىس: يەنە قايتا
!تاماشىبىنلار: قاتلايمىز. - جو سىمىس: تېخىمۇ يۇقىرى ئاۋازدا -
.تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز، قاتلايمىز
.جو سىمىس: ئۇنداقتا، قولىمىزنى ھۆل قىلايلى
سىلكىڭلار: بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون، ئون بىر، ئون ئككى
.نېمە ئۈچۈن 12 قېتىم؟ 12 دىن تارقاتقۇچى، 12 قەبىلە
:سامان يولى سىستېمىسىدىكى 12 بەلگە، 12 ئاي. مەن ئەڭ ياقتۇرىدىغىنى شۇكى
.بۇ بىر بوغۇمنىڭ ئەڭ چوڭ سانى
(كۈلكە)
.ئۈچ قاتلايمىز، قاتلايمىز
.قۇرۇتىمىز
(ئالقىش)
.تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز
.قاتلايمىز
.جو سىمىس: بىرنى ئېلىپ قاتلايلى، قاتلاش بەك مۇھىم
.بۇنداق قىلغاندا قەغەزنىڭ سۇ سۈمۈرۈشچانلىقى ئاشىدۇ
.سىز ئۇ قىسمىنى ئېسىڭىزدە ساقلىمىسىڭىزمۇ بولىدۇ، بىراق ماڭا ئىشىنىڭ
(كۈلكە)
.تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز، قاتلايمىز
.جو سىمىس: يەنە بىرنى ئالايلى
،قىزىقارلىق يېرى شۇكى
.مەن قولۇمنى ئۈچ- تۆت پارچە قول سۈرتكۈچ بىلەن سۈرتكەندىنمۇ قۇرۇق قىلىۋەتتىم
چۈنكى، قەغەز ئۆلەك جايلارغا يېتەلمەيدۇ
...ئەگەر سىزچە يېتەرلىك بولمىغان بولسا
.تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز، قاتلايمىز
،جو سىمىس: ھازىر بىر ھەقىقى ھەم قىزىقارلىق كەشپىيات بارلىققا كەلدى
ئۇ بولسىمۇ، سىز قولىڭىزنى ئىشلىتىپ بولۇپ
يەنە قەغەز ئىشلىتىشكە توغرا كەلگەندە
.بىر پارچە قەغەز بەك چوڭ بولۇپ كېتىدۇ
،سىلەرگە بىر مەخپىيەتلىك دەپ بېرەي
-- ئەگەر سىز تېز بولسىڭىز، ئەگەر راستتىنلا تېز بولسىڭىز
-- مەن بۇنى ئىسپاتلىيالايمەن
.بۇ يېرىم پارچە قول سۈرتكۈچ مۇشۇ بىنادىكى قەغەز چىقارغۇچتىن ئېلىنغان
.قانداق؟ ئۇ چىقىشقا باشلىشى بىلەنلا، ئۇنى يىرتىۋېلىڭ
.بۇ خىل توختىتىش تولىمۇ ئاقىلانىلىك
.سىز شۇ يېرىم پارچىغا ئىگە بولىسىز
.تاماشىبىنلار: سىلكىيمىز. قاتلايمىز
.جو سىمىس: ئەمدى، ھەممەيلەن بىللە دەپ باقايلى. سىلكىيمىز. قاتلايمىز
كېيىنكى ئۆمرىڭىزدە ھەر بىر قېتىم قەغەز قول سۈرتكۈچنى قولىڭىزغا ئالغاندا
.ئاشۇ سۆزلەرنى ئېسىڭىزگە ئالىسىز
-- يەنە شۇنى ئېسىڭىزدە تۇتۇڭ، بىر يىلدا بىر ئادەم بىر قول سۈرتكۈچ تېجىدى دېگەنلىك
.جەمئىي 571,230,000 قاداق قەغەزگە باراۋەر كېلىدۇ. بۇ كىچىك سان ئەمەس
.كېلەر يىلى، ھاجەتخانىدا ئىشلىتىلىدىغان قەغەز توغرىسىدا توختىلىمىز
(كۈلكە)